## [16장 - 리덕스 라이브러리 이해하기]
  
리덕스는 가장 많이 사용하는 리액트 상태 관리 라이브러리다.  
리덕스를 사용하면 컴포넌트의 상태 업데이트 관련 로직을 다른 파일로 분리시켜서 더욱 효율적으로 관리할 수 있다.  
또한, 컴포넌트끼리 똑같은 상태로 공유해야할 때도 여러 컴포넌트를 거치지 않고 손쉽게 상태값을 전달하거나 업데이트할 수 있다.  
  
리덕스 라이브러리는 전역 상태를 관리할 때 굉장히 효과적이나 리덕스 사용이 유일한 해결책은 아니다.  
`Context API`를 통해서도 똑같은 작업을 할 수 있다.  
단순히 전역상태 관리만 한다면 Context API를 사용하는 것만으로도 충분하다. 하지만 리덕스를 사용하면 상태를 더욱 체계적으로 관리할 수 있기 때문에 프로젝트 규모가 아주 클 때는 리덕스를 사용하는 편이 좋다.  
   

-----
  
### 1. 개념 미리 정리하기
  
- 액션
  - 상태에 어떤 변화가 필요하면 액션(action) 이라는 것이 발생한다.
  - 이는 하나의 객체로 표현되는데 다음과 같은 형식으로 이루어져 있다.
  - ```javascript
    {
        type: 'TOGGLE_VALUE'
    }
    
    {
        type: 'ADD_TODO',
        data: {
            id: 1,
            text: '리덕스 배우기'
        }
    }
    ```
  - 액션 객체는 `type 필드`를 반드시 가지고 있어야 한다. 이 값을 `액션의 이름`이라고 생각하면 된다.
  - type 이외의 값들은 나중에 상태 업데이트를 할 때 참고해야 할 값이며, 필요한대로 넣어서 사용하면 된다.
  
    
- 액션 생성 함수
  - 액션 생성 함수(action creator)는 액션 객체를 만들어주는 함수다.
  - ```javascript
    function addTodo(data) {
        return {
            type: 'ADD_TODO',
            data
        };
    }
    
    // 화살표 함수 style
    const changeInput = text => ({
        type: 'CHANGE_INPUT',
        text
    });
    ```
  - 어떤 변화를 일으켜야 할 때마다 액션 객체를 만들어야 하는데 매번 액션 객체를 직접 작성하기 번거로울 수 있고, 만드는 과정에서 실수로 정보를 놓쳐 에러를 발생시킬 수 있다. 이를 방지하기 위해 함수로 만들어서 관리한다.
  
- 리듀서
  - 리듀서(reducer)는 변화를 일으키는 함수다.
  - 액션을 만들어서 발생시키면 리듀서가 현재 상태와 전달받은 액션 객체를 파라미터로 받아온다. 그리고 두 값을 참고하여 새로운 상태를 만들어 반환해준다.  
  - ```javascript
    const initialState = {
        counter: 1
    }
    
    function reducer(state = initialState, action) {
        switch(action.type) {
            case 'INCREMENT' :
                return {
                    counter: state.counter + 1
                };
            default:
                return state;
        }
    }
    ```
- 스토어
  - 프로젝트에 리덕스를 적용하기 위해 스토어(store)를 만든다.
  - 한 개의 프로젝트는 단 하나의 스토어만 가질 수 있다.
  - 스토어 안에는 현재 애플리케이션 상태와 리듀서가 들어가며, 그 외에도 몇 가지 중요한 내장 함수를 지닌다.
- 디스패치
  - 디스패치(dispatch)는 스토어의 내장 함수 중 하나다.
  - '액션을 발생시키는 것'이라고 이해하면 된다.
  - 이 함수는 `dispatch(action)`과 같은 형태로 액션 객체를 파라미터로 넣어서 호출한다.
  - 이 함수가 호출되면 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜서 새로운 상태를 만들어 준다.
- 구독
  - 구독(subscribe)도 스토어의 내장 함수 중 하나다.
  - subscribe 함수 안에 리스너 함수를 파라미터로 넣어서 호출해주면, 이 리스너 함수가 액션이 디스패치되어 상태가 업데이트될 때마다 호출된다.
  - ```javascript
    const listener = () => {
        console.log('상태가 업데이트 됨');
    }
    const subscribe = store.subscribe(listener);
    
    unsubscribe(); // 추후 구독을 비활성화할 때 함수를 호출
    ```

  
##
  
### 2. 리덕스의 세 가지 규칙
**1) 단일 스토어**  
하나의 애플리케이션 안에는 하나의 스토어가 들어있다.  
사실 여러 개의 스토어를 사용하는 것이 완전히 불가능하지는 않지만, 상태관리가 복잡해질 수 있으므로 권장하지 않는다.  
  
**2) 읽기 전용 상태**  
리덕스 상태는 읽기 전용이다.  
기존 리액트에서 setState를 사용하여 state를 업데이트할 때도 객체나 배열을 업데이트 하는 과정에서 불변성을 지켜주기 위해 `spread 연산자`를 사용하거나 `immer`와 같은 불변성 관리 라이브러리를 사용했다.  
리덕스 역시 마찬가지로, 상태를 업데이트할 때 기존의 객체는 건드리지 않고 새로운 객체를 생성해줘야 한다.  
  
리덕스에서 불변성을 유지해야 하는 이유는 내부적으로 데이터가 변경되는 것을 감지하기 위해 `얇은 비교(shallow equality)`검사를 하기 때문이다.  
객체의 변화를 감지할 때 객체의 깊숙한 안쪽까지 비교하는 것이 아니라 겉핥기 식으로 비교하여 좋은 성능을 유지할 수 있는 것이다.  
  
**3) 리듀서는 순수한 함수**  
변화를 일으키는 리듀서 함수는 순수한 함수여야 한다.
  - 순수한 함수의 조건
    - 리듀서 함수는 이전 상태와 액션 객체를 파라미터로 받는다.
    - 파라미터 외의 값에는 의존하면 안된다.
    - 이전 상태는 절대로 건드리지 않고, 변화를 준 새로운 상태 객체를 만들어서 반환한다.
    - 똑같은 파라미터로 호출된 리듀서 함수는 언제나 똑같은 결과 값을 반환해야 한다.
      - 리듀서 함수 내부에서 랜덤값을 만들거나, Date 함수를 사용하여 현재 시간을 가져오거나, 네트워크 요청을 한다면 파라미터가 같아도 다른 결과를 만들어낼 수 있기 때문에 사용하면 안된다.
      - 이러한 작업은 리듀서 함수 바깥에서 처리해 주어야 한다.
